<Bt>
Vår kropp skapar flera olika naturliga typer av Vita Blodceller. Det som de Vita Blodcellerna gör är att de kämpar mot Virus, Bakterier, Parasiter och svampar som hamnar i vår kropp.
Basofiler skapas ända nere i benmärgen, men de kan även hittas lite överallt i vävnaden i kroppen. Om det bara är att man har skrapat knät eller något större så kan man räkna med att Basofiler är där och hjälper än. De kan då hindra Parasiter att göra en infection.

De förhindrar blod förstoppning. Basofiler innehåller Heparin och det är en substans som töjer ut blodet.

Förhindrar allergiska reaktioner. När kroppen får en allergisk reaktion så är immunförsvaret utsatt för en Allergen. Basofilerna släpper ut Histamine under den allergiska reaktionen. Samt så sägs det att Basofiler har sin roll i att göra så att kroppen skapar antikroppar som heter Immunoglobin E (IgE).
Denna antikropp binder sedan till Basofilerna och en liknande cell som heter Mastcell. Dessa celler släpper ut Histamin och Serotonin. Det gör det lättare att förhandla/samarbeta i eller på det stället som är inflammerad av allergen.
