
“Mördar T Cell,” de tillhör en grupp i våra vita blodkroppar och jobbar bara specifikt med att döda det som inte hör hemma i våra kroppar, det som vi kallar för virus. De kallas även för Cytotoxisk T Cell. Som det bästa exemplet så dödar de celler som skulle kunna ha utvecklats till cancer. I ungefär en “tesked” stor droppe av blod så finns det ca 5 millioner T Celler. När T cellerna dödar en cancer cell så använder de ett giftigt protein. Därefter så fortsätter T-cellen som har lyckats med sin uppgift, att söka efter cancer-celler.
